[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 10]
[ตอนที่ 10]
What are you doing?
ท่านคิดจะทำอะไร
Wash your hands.
ล้างมือให้สะอาด
I won't.
ข้าไม่ล้าง
They'll just get dirty again anyway.
ยังไงเดี๋ยวก็ต้องเลอะอีกอยู่ดี
Ji Ling...
จี้หลิง
You're Ji Ling,
ท่านคือจี้หลิง
aren't you?
ใช่ไหม
I've already
คำถามนี้
answered that.
ข้าเคยตอบไปแล้ว
I saw you eat him with my own eyes.
ข้าเห็นกับตาว่าท่านกินเขาเข้าไป
You demons eat people.
มีแต่พวกปีศาจอย่างพวกเจ้าเท่านั้นที่กินคน
Don't pin
อย่าเอาเรื่องที่
what you did
พวกเจ้าเคยทำ
on me.
มาใส่ร้ายข้า
You ate his memories.
ท่านกินความทรงจำของเขาไป
You have Ji Ling's memories, don't you?
ท่านมีความทรงจำของจี้หลิงใช่ไหม
Ji Ling
จี้หลิง
is just a puppet
ก็แค่หุ่นเชิดที่ข้า
I made with sacred power.
ใช้พลังสร้างขึ้น
He wears my face
สวมหนังปลอมเป็นรูปลักษณ์ของข้า
to roam the human world
เดินอยู่ในโลกมนุษย์แทนข้า
and carry out tasks.
เพื่อทำภารกิจ
What memories could he have?
เขาจะมีความทรงจำอะไรได้
Then why didn't you throw me
งั้นทำไมท่านไม่ขังข้าไว้
in the dungeon here?
ในคุกใต้ดินของสำนักซื่อหลิน
Why treat me so well
กลับให้ข้ากินดีอยู่ดี
and put up with my nonsense?
ปล่อยให้ข้าก่อเรื่องตามใจ
Only Ji Ling would pamper me like this.
มีแต่จี้หลิงเท่านั้นที่ทำแบบนี้กับข้า
He'd do everything
พยายามทุกวิถีทาง
to please me.
ทำให้ข้ามีความสุข
I can treat you badly too.
ข้าก็สามารถทำกับเจ้าแย่ ๆ ได้เหมือนกัน
Want a taste?
เจ้าอยากลองไหม
The other day you said
วันนั้นท่านพูดว่า
Ji Ling was your youth, your past.
จี้หลิงคือช่วงวัยเยาว์และอดีตของท่าน
You're the piece of my youth, my past
เจ้าก็คือช่วงวัยเยาว์และอดีต
I most wanted to keep.
ที่ข้าอยากเก็บเอาไว้มากที่สุด
What did that
คำพูดนี้
really mean?
มันหมายความว่าอะไรกันแน่
♪Everything breaks apart♪
♪เต็มล้นแตกสลายลงเป็นเสี่ยง ๆ♪
Ji Ling's innocence
จิตใจอันบริสุทธิ์ของจี้หลิง
is rare in this world.
หาได้ยากยิ่งในโลกนี้
Everyone wants to keep it.
ทุกคนล้วนอยากเก็บรักษาไว้
You do too, don't you?
เจ้าเองก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
You sure love
ท่านชือเหวิ่นพูดจา
to beat around the bush.
ช่างอ้อมค้อมนัก
Then let me ask another way.
งั้นข้าจะถามอีกแบบหนึ่ง
You haven't learned?
ยังไม่จำบทเรียนอีกหรือ
Want to get hit by backlash again?
อยากให้พลังสะท้อนกลับจนบาดเจ็บอีกหรือ
Who said I'd use Word Magic?
ใครบอกว่าข้าจะใช้อาคมวาจาสิทธิ์
Ji Ling taught me this.
นี่คือวิธีที่จี้หลิงสอนข้า
One last time:
ข้าจะถามท่านเป็นครั้งสุดท้าย
Are you
ท่าน
Ji Ling or not?
ใช่จี้หลิงหรือไม่
Miss Lu,
แม่นางลู่
I'll ask again:
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
Have we met before?
พวกเราเคยพบกันหรือไม่
No.
ไม่ใช่
Hear that?
ได้ยินชัดหรือยัง
They're already here.
พวกเขามาถึงแล้ว
We should head out too.
พวกเราก็ควรออกเดินทางได้แล้ว
For the next piece of Dragon Deity's Power?
พลังแห่งเทพมังกรขุมต่อไปหรือ
But...
แต่ข้าน้อย
I haven't retrieved Wu Shiguang's prayer beads yet.
ยังไม่ได้เอาลูกประคำของอู่สือกวงกลับมา
The Twelve Thoughts must be given willingly.
สิบสองจำนงต้องให้เจ้าของมอบให้ด้วยใจจริง
They were never easy to take.
เดิมทีก็ยากจะชิงมาอยู่แล้ว
Don't blame yourself.
เจ้าไม่ต้องโทษตัวเอง
I've sent someone else
ข้าได้ส่งคนอื่น
to handle it.
ไปทำภารกิจนี้แล้ว
Let's go.
ไปเถอะ
To the Ruined Sand.
ไปที่เหวทรายแห่งซากโศก
Okay. I'll go get a new puppet.
งั้นข้าจะไปเอาหุ่นเชิดตัวใหม่มา
No need.
ไม่ต้อง
This time,
ครั้งนี้
I'll go with you myself.
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
Master, why risk it?
ท่านเทพมังกรไม่จำเป็นต้องเสี่ยงเอง
Just make another Ji Ling.
สร้างจี้หลิงตัวใหม่ก็พอ
I'll go with him again.
ให้ข้าไปกับเขา
And upon our return,
หลังจากกลับมา
we'll share all the memories with you.
ข้าจะมอบความทรงจำตลอดทางให้ท่าน
Isn't that the same?
แบบนั้นไม่เหมือนกันหรือ
I can't hide in the sect anymore.
ข้าไม่อาจซ่อนตัวอยู่ในสำนักซื่อหลินอีกแล้ว
The Oracle Stone's given the prophecy.
โองการของศิลาโอวาทได้ถูกประกาศแล้ว
I don't have much time left.
เวลาที่เหลือให้ข้าไม่มาก
I have to face this myself.
ข้าต้องเผชิญหน้าด้วยตนเอง
You shouldn't be here.
ที่นี่ไม่ใช่ที่ที่เจ้าควรมา
What are you doing here?
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
you've lived in seclusion
หลายปีมานี้ท่านชือเหวิ่น
all these years,
หลบเร้นตัวอยู่เพียงลำพัง
acting strange.
พฤติกรรมแปลกประหลาด
That you've stayed in the underground Scale Cave,
เอาแต่เก็บตัวอยู่ในถ้ำเกล็ดใต้ดิน
sucking the life force from mortals
ดูดกลืนแก่นปราณของมนุษย์
to heal yourself.
เพื่อรักษาบาดแผลของตน
So I came to see
ดังนั้นข้าจึงมาดู
if innocent people
ว่ามีชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
are really locked up here,
ถูกขังอยู่ที่นี่
used as medicine.
เพื่อเป็นยารักษาหรือไม่
The world's gossip,
คำลือในโลกมนุษย์
truth or lies,
จริงบ้างเท็จบ้าง
can you really keep track?
เจ้าจะดูให้หมดได้หรือ
The gravely ill
ผู้ที่ป่วยหนัก
often bathe in incense
มักชอบอาบน้ำเผาเครื่องหอม
and wear flowers
ประดับดอกไม้สด
to hide the smell
เพื่อกลบกลิ่น
of decay and death.
เน่าเปื่อยใกล้ตายบนร่างกายตน
Master,
ท่านเทพมังกร
you're heavy with fragrance.
กลิ่นหอมบนตัวท่านเข้มข้นนัก
What are you trying to hide?
กำลังปกปิดอะไรอยู่หรือ
The Dragon Deity has a pure celestial aura.
ท่านเทพมังกรมีแต่กลิ่นบริสุทธิ์แห่งฟ้า
What fragrance?
จะมีกลิ่นหอมอะไรเข้มข้นได้
How dare you!
บังอาจ
You don't want to be trapped here forever,
เจ้าไม่อยากถูกขังอยู่ในสำนักซื่อหลินตลอดไป
do you?
ใช่ไหม
You'll let me return?
ท่านจะยอมปล่อยข้ากลับไปที่จันทร์ไร้ลักษณ์หรือ
I will.
ได้สิ
But first, come with me somewhere.
แต่เจ้าต้องไปที่หนึ่งกับข้าก่อน
Where I lived as a child
ที่ที่ข้าเคยอยู่ตอนเด็ก ๆ
is nearby.
ก็อยู่แถว ๆ นี้
These blocks look like rocks,
สิ่งพวกนี้ดูเหมือนก้อนหิน
but they're actually from a tree.
แต่จริง ๆ แล้วเป็นต้นไม้
A tree?
ต้นไม้หรือ
My father told me
ท่านพ่อเคยบอกข้าว่า
this place once grew
ที่นี่เคยมี
a giant ancient tree.
ต้นไม้ยักษ์โบราณขนาดมหึมา
Then,
ต่อมา
lightning struck
อสนีจากฝากฟ้า
and shattered it.
ผ่าที่นี่จนแตกสลาย
Its branches split apart,
กิ่งก้านแตกกระจัดกระจาย
and the trunk grew wild,
แต่ลำต้นกลับเติบโตกระจายไปทุกทิศ
ending up like this.
จึงกลายเป็นสภาพอย่างที่เห็นตอนนี้
I know this tree.
ข้ารู้จักต้นไม้นี้
It has a name:
มันมีชื่อ
The Crying Elm.
เรียกว่าชี่ถู่อวี๋
The Crying Elm?
ชี่ถู่อวี๋
Goddess Nuwa once said
พระแม่หนี่ว์วาเคยกล่าวไว้
the Crying Elm was a sacred ancient tree,
ว่าชี่ถู่อวี๋เป็นต้นไม้ศักดิ์สิทธิ์โบราณ
lush and sheltering all life.
กิ่งก้านใบหนาแน่น คอยคุ้มครองสรรพชีวิต
I never knew
ไม่คิดเลยว่าตอนนี้
this is all that's left,
จะเหลือเพียงรากไม้
broken, decaying roots.
ที่แตกพังและเสื่อมโทรมเช่นนี้
When I was little,
ตอนข้ายังเด็ก
I used to sneak here to play.
มักจะแอบมาเล่นที่นี่บ่อย ๆ
My master also told me
อาจารย์ของข้าก็เคยเล่าให้ฟัง
about the murals here.
เกี่ยวกับภาพจิตรกรรมบนผนังที่นี่
An ancient tribe
มีชนเผ่าโบราณ
called Aodeng
ชื่อว่าเอ๋าเติง
settled near these roots.
ย้ายมาอาศัยอยู่ใกล้รากไม้ต้นนี้
But soon after,
แต่ไม่นานหลังจากนั้น
they all fell gravely ill.
คนในเผ่าก็ล้มป่วยหนักกันทีละคน
Many died.
มีคนตายไปมากมาย
So,
ดังนั้น
they prayed to the heavens.
ผู้คนจึงเริ่มอธิษฐานต่อสวรรค์
To their surprise,
แต่ไม่นึกเลยว่า
a star actually fell from the sky.
สวรรค์จะปล่อยดาวดวงหนึ่งตกลงมาจริง ๆ
It crashed in flames,
ดาวตกกลายเป็นเพลิง
sparking a heavenly fire.
ก่อให้เกิดอัคคีสวรรค์
When the fire died down,
หลังจากเพลิงใหญ่สงบลง
they found in the pit
ผู้คนก็พบดาราสวรรค์
a celestial stone.
ในหลุมดิน
They called it the Star Stone.
จึงเรียกมันว่าศิลาดารา
Even more miraculous,
ที่น่าประหลาดยิ่งกว่านั้นคือ
the plague that had haunted them
โรคระบาดที่เผ่าเอ๋าเติงเผชิญมาตลอด
vanished without medicine.
กลับหายเป็นปลิดทิ้งโดยไม่ต้องใช้ยา
So the Aodeng people
ดังนั้นชาวเผ่าเอ๋าเติง
revered the Star Stone as sacred.
จึงยกศิลาดาราให้เป็นของศักดิ์สิทธิ์
See the carvings on this rock?
เจ้าดูภาพที่วาดอยู่บนหินนี่สิ
They show people celebrating,
ผู้คนกำลังดีใจ
dancing around a bonfire.
ล้อมกองไฟเต้นรำฉลองกัน
That dancing girl carving
เด็กสาวที่กำลังเต้นรำคนนั้น
kind of reminds me of my sister.
ทำให้ข้านึกถึงน้องสาวขึ้นมาเล็กน้อย
Lu Wuyi has always loved
ลู่อู๋อีเองก็ชอบเต้นรำ
to dance too.
มาโดยตลอด
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me♪
♪เงยหน้ามอง♪
♪Let's gaze above♪
♪เป็นเพื่อนข้า♪
That was the chieftain's daughter.
นั่นคือลูกสาวของหัวหน้าเผ่าเอ๋าเติง
Her name was Di Zhu.
ชื่อว่าตี้จู
That means "Pearl of the Earth."
ไข่มุกแห่งผืนแผ่นดิน
The chieftain
หัวหน้าเผ่าคนนี้
must have adored her
ต้องรักลูกสาวมากแน่
to give her such a grand name.
ถึงตั้งชื่อยิ่งใหญ่เช่นนี้
Yes.
ใช่แล้ว
He adored her so much,
ถึงขั้นตัดสินใจ
he even decided to give her
จะให้ศิลาดาราเป็นสินเดิม
the Star Stone as a dowry.
ให้ไปกับนางยามออกเรือน
He who carries a treasure
ผู้ใดครอบครองของล้ำค่า
invites hungry eyes.
ย่อมมีหมาป่าคอยจ้องอยู่รอบด้าน
The chieftain did love his daughter,
หัวหน้าเผ่ารักลูกสาวก็จริง
but in a foolish way.
แต่ก็ช่างโง่เขลา
Now that the Star Stone had mysterious power,
ศิลาดารามีพลังลึกลับ
it would draw envy,
ย่อมดึงดูดความโลภของผู้คน
and bring disaster.
นำภัยพิบัติมา
What?
ทำไม
You've heard this story too?
เจ้าก็เคยได้ยินเรื่องนี้เหมือนกันหรือ
Did it really bring disaster?
สุดท้ายก็นำภัยมาจริงไหม
Yes.
จริง
Every man who loved Di Zhu
ชายทุกคนที่หลงรักตี้จู
and asked for her hand
และมาสู่ขอ
died mysteriously.
ต่างก็ตายอย่างลึกลับ
Only a young man named Man Man,
มีเพียงเด็กหนุ่มหนึ่งคนชื่อว่าหมานหม่าน
who won her love,
ที่รักกันกับตี้จู
remained unharmed,
และปลอดภัยดี
seemed blessed.
ราวกับมีเทพคุ้มครอง
If this were any normal legend,
ถ้าตามแบบเรื่องเล่าทั่วไป
I'd guess
ข้าเดาว่า
this Man Man
ตัวตนของหมานหม่านคนนี้
was no ordinary man.
ต้องไม่ธรรมดาแน่
He pretended to love her,
ภายนอกเหมือนรักตี้จู
but really came for the Star Stone.
แต่แท้จริงแล้วมุ่งเป้าไปที่ศิลาดารา
All those other suitors
ชายที่หลงรักตี้จูเหล่านั้น
were killed by him too.
ก็คงตายด้วยน้ำมือเขา
Sure enough.
สมแล้ว
Only a liar
คนโกหก
knows a liar best.
ย่อมเข้าใจคนโกหกดีที่สุด
Thanks.
ขอบคุณ
Actually, that Man Man
จริง ๆ แล้วหมานหม่านคนนั้น
was a high-rank Green Ape demon.
คือจอมปีศาจวานรคราม
He tricked Di Zhu into loving him
ที่มาขโมยศิลาดารา
to steal the Star Stone.
หลอกเอาความจริงใจของตี้จู
When his plan fell apart,
เมื่อความแตก
he rallied the Green Apes
ก็เรียกเผ่าวานรคราม
to take the stone by force,
เข้ามาชิงศิลาดารา
and unleashed a hurricane on the tribe.
ใช้มหาวาตภัยกวาดล้างเผ่าเอ๋าเติง
Di Zhu died.
ตี้จูสิ้นชีวิต
The Aodeng tribe was wiped out.
เผ่าเอ๋าเติงก็ถูกทำลายสิ้น
The young man, Man Man,
ส่วนหมานหม่านเด็กคนนั้น
and the Star Stone
และศิลาดารา
vanished without a trace.
ก็หายสาบสูญไป
Poor Di Zhu.
ตี้จูน่าสงสารจริง ๆ
What she thought was true love
ความรักที่นางคิดว่าเป็นของจริง
was nothing but a lie,
กลับเป็นเพียงแผนการ
a carefully planned one.
ที่หลอกลวงเท่านั้น
Those who trick others' hearts
คนที่หลอกลวงความรู้สึกผู้อื่น
deserve to die.
สมควรตายที่สุด
Maybe Man Man had his reasons.
บางทีหมานหม่านอาจมีเหตุจนใจก็ได้
What's this?
ทำไม
Sympathizing with a liar?
เจ้าสงสารคนโกหกหรือ
Master Wu,
นักเวทอู่
aren't you a liar yourself?
เจ้าเองก็เป็นคนโกหกไม่ใช่หรือ
Wuyi.
น้องหญิง
Wangyan.
พี่หญิง
Lu Wuyi!
ลู่อู๋อี
Wu Zhiqi.
อู๋จือฉี
I've seen him.
ข้าเคยพบเขา
Greetings, Master Dragon Deity.
คารวะท่านเทพมังกร
Master,
ท่านเทพมังกร
have you come to judge me?
มาที่นี่เพื่อเอาผิดข้าหรือ
If you know it's wrong,
เมื่อรู้ว่าเป็นความผิด
why do you persist?
เหตุใดจึงยังดื้อดึงทำต่อ
The Six-Eyed Butterfly told me
ผีเสื้อหกตาบอกข้า
how to save my people.
ถึงวิธีช่วยชาวเผ่าของข้า
He gave me hope.
เขามอบความหวังให้ข้า
I'm just one step away.
ข้าเหลืออีกเพียงก้าวสุดท้าย
Over a hundred years,
ร้อยกว่าปีแล้ว
Wu Zhiqi,
อู๋จือฉี
you still haven't let go?
เจ้ายังวางความยึดมั่นถือมั่นไม่ได้อีกหรือ
I only ask you
ข้าเพียงขอให้ท่านเทพมังกร
to give me a little more time.
ให้เวลาข้าอีกหน่อย
If I can save my people,
ขอแค่ช่วยชาวเผ่าได้
then live
จะเป็น
or die,
หรือตาย
I'll accept it.
ข้ายอมรับทุกอย่าง
I can't give you time.
ข้าให้เวลาเจ้าไม่ได้แล้ว
I'm taking my power back
ตอนนี้ข้าจะเรียกคืน
right now.
พลังแห่งเทพมังกร
The Twelve Thoughts!
สิบสองจำนง
Yuan Wuhuo didn't lie to me.
หยวนอู๋ฮั่วไม่ได้หลอกข้าจริง ๆ
Sinners' blood
เลือดของคนบาป
can awaken the Star Stone!
สามารถปลุกศิลาดาราให้ตื่นขึ้นได้
Master!
ท่านชือเหวิ่น
Let go, Master!
ท่านปล่อยมือ
No!
ไม่ได้
[One thousand years ago, Aodeng tribe]
[หนึ่งพันปีก่อน เผ่าเอ๋าเติง]
Look!
ดูสิ ดูสิ
The chieftain's daughter is here!
ลูกสาวหัวหน้าเผ่ามาแล้ว
- Bravo! - Bravo!
- ดี - ดี
- Bravo! - So beautiful!
- ดี - ดี งดงาม
Beautiful!
สวยงาม
- Bravo! - Bravo!
- ดี - ดี
Bravo!
ดี
[One hundred fifty years ago, Green Ape tribe]
[หนึ่งร้อยห้าสิบปีก่อน เผ่าวานรคราม]
Yuan Xizai?
หยวนซีไจ
[Yuan Wuhuo]
[หยวนอู๋ฮั่ว]
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Who am I?
ข้าเป็นใคร
I'm your brother, Yuan Wuhuo.
ข้าคือพี่ชายเจ้า หยวนอู๋ฮั่ว
Yuan Wuhuo?
หยวนอู๋ฮั่ว
The butterfly demon!
ปีศาจผีเสื้อ
Where's my knife?
มีดล่ะ
Did you hit your head?
เจ้าหัวกระแทกจนโง่ไปแล้วหรืออย่างไร
Wu Zhiqi!
อู๋จือฉี
What demon magic did you use?
เจ้าใช้วิชาปีศาจอะไรกันแน่
Release Wu Shiguang and the rest!
รีบปล่อยอู่สือกวงกับพวกเขาออกมาเดี๋ยวนี้
You're overconfident.
ไม่รู้จักเจียมตัว
Bai Ze?
ไป๋เจ๋อ
Wu Zhiqi,
อู๋จือฉี
you can't take back the Star Stone now.
ตอนนี้เจ้ายังเอาศิลาดาราคืนไม่ได้
You're siding against me too?
เจ้าก็จะเป็นศัตรูกับข้าด้วยหรือ
You betrayed the Dragon Deity.
เจ้าทรยศต่อเทพมังกร
Of course I'm against you.
ย่อมเป็นศัตรูกับข้าอยู่แล้ว
But right now,
แต่ตอนนี้
they're trapped inside the Star Stone.
พวกเขาถูกขังอยู่ในศิลาดารา
If you take it back,
หากเจ้าเก็บศิลาดารากลับคืน
they'll all die.
พวกเขาจะตายกันหมด
You think I care?
เจ้าคิดว่าข้ายังใส่ใจอีกหรือ
You do.
ใส่ใจ
Because if they die,
เพราะหากพวกเขาตาย
your wish will never come true.
ความปรารถนาของเจ้าก็จะพังทลายไปด้วย
What do you mean?
เจ้าว่าอะไรนะ
I know you want to use the Star Stone's power
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องการใช้พลังของศิลาดารา
to save your people.
เพื่อช่วยชาวเผ่าของเจ้า
But...
แต่
you've had this stone
เจ้าได้ศิลาดาราก้อนนี้
for so long.
มานานขนาดนี้แล้ว
Are they alive?
พวกเขาฟื้นขึ้นมาหรือยัง
The Star Stone needs sinners' blood
เพราะศิลาดาราต้องใช้เลือดของคนบาป
to be activated.
จึงจะปลุกพลังได้
So I've been waiting
ดังนั้นข้าจึงเฝ้ารอการมาถึง
for Wu Shiguang to come.
ของอู่สือกวงมาตลอด
Yuan Wuhuo lied to you.
หยวนอู๋ฮั่วหลอกเจ้า
If you truly want to save your people,
หากเจ้าต้องการช่วยชาวเผ่าของเจ้าจริง ๆ
wait until they get out safely.
ก็ต้องรอให้พวกเขาออกมาอย่างปลอดภัยก่อน
What are you saying?
เจ้ากำลังพูดอะไร
This Star Stone you have
ศิลาดาราที่เจ้าได้มานี้
has already lost all its power.
สูญเสียพลังทั้งหมดไปแล้ว
It's just an ordinary rock now.
มันเป็นเพียงก้อนหินธรรมดา
The real Star Stone
ศิลาดาราที่แท้จริง
is hidden inside that Star Stone illusion.
ซ่อนอยู่ภายในภาพมายาของศิลาดารานี้มาตลอด
Only when they retrieve
มีเพียงเมื่อพวกอู่สือกวงเอา
the real one from within
ศิลาดาราในภาพมายากลับมาได้
will the one in your hand
ศิลาดาราในมือเจ้าก้อนนี้
regain its power,
จึงจะฟื้นคืนพลังเทพ
and become the true Star Stone.
และกลายเป็นศิลาดาราที่แท้จริง
Why should I trust you?
เหตุใดข้าต้องเชื่อเจ้า
Then why did you trust Yuan Wuhuo?
ถ้าอย่างนั้นเหตุใดเจ้าจึงเชื่อหยวนอู๋ฮั่วเล่า
Trust me.
เชื่อข้าเถิด
Your people
ชาวเผ่าของเจ้า
will be saved.
จะต้องได้รับการปลดปล่อยแน่นอน
Master Know-It-All,
ท่านผู้รอบรู้
what's going on now?
นี่มันเกิดอะไรขึ้นอีกแล้ว
Why is there Jiu Ying's demonic energy?
เหตุใดถึงมีปราณปีศาจของจิ่วอิงได้
It's Yuan Wuhuo's trick.
เป็นหยวนอู๋ฮั่ว
So,
ที่แท้
he wanted to use the Star Stone
เขาคิดจะใช้ศิลาดารา
to trap the Dragon Deity inside,
ขังเทพมังกรให้ตายอยู่ในนั้น
and steal his power.
แล้วแย่งชิงพลังแห่งเทพมังกร
But now, not just the Dragon Deity,
แต่ตอนนี้ไม่ใช่แค่เทพมังกรเท่านั้น
Wu Shiguang, the pretty lady,
ยังมีอู่สือกวง พี่หญิงคนงาม
the feisty girl,
แล้วก็น้องหญิงจอมพยศ
and that big guy,
รวมถึงเจ้าหัวโตนั่น
they're all in there!
ก็อยู่ข้างในด้วย
It will cost a bunch,
คนจะตายกันมากมายเลยนะ
Master Bai Ze!
ท่านไป๋เจ๋อ
Yuan Wuhuo...
หยวนอู๋ฮั่ว
really tricked me.
หลอกข้าจริง ๆ
They must get the Star Stone
พวกเขาต้องเอาศิลาดาราในห้วงเวลาของตนเองมาให้ได้
from their own time
ก่อนที่ศิลาดาราจะแตก
before it shatters,
ถึงจะออกมาได้
or else...
มิฉะนั้น
But this stone's about to break!
แต่ก้อนหินนี่ดูท่าจะใกล้แตกแล้วนะ
I can use the Eastern Purple Lightning
ข้าสามารถใช้อสนีม่วงบูรพา
to buy them some time.
ถ่วงเวลาไม่ให้ศิลาดาราแตกให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้
Man Man!
หมานหม่าน
Did I dance well?
ข้าเต้นสวยไหม
Man Man?
หมานหม่านหรือ
I practiced for so long.
ข้าฝึกมาตั้งนานแล้ว
Come on, praise me!
รีบชมข้าสิ
I don't know how to praise.
ข้าชมคนไม่เป็น
Just do it!
เร็วหน่อยสิ
Say I'm like a butterfly, a peacock.
ชมว่าข้าเหมือนผีเสื้อ เหมือนนกยูง
Lu... [*Sounds like "deer"]
ลู่อู๋
Deer?
กวาง
A deer in the forest?
ลูกกวางน้อยในป่า
You mean I'm light on my feet?
นี่เจ้ากำลังชมว่าข้าเบาหวิวอ่อนช้อยหรือ
Hey, what's wrong with you?
ไม่ใช่ ข้าหมายถึงเจ้า...
Shut up.
ไม่ต้องพูดแล้ว
If you don't want to get caught,
ถ้าไม่อยากให้คนจับได้
dance now.
ก็รีบเต้นสิ เต้น
- Dance! - I can't dance!
- เต้น - ข้าเต้นไม่เป็นนี่
Spin around!
หมุนตัว
Wave your hands!
โบกมือ
Just dance!
รีบเต้นสิ
Man Man,
หมานหม่าน
you got an itch or what?
ตัวเจ้าคันหรืออย่างไร
What are you looking at?
มองอะไร
I just prayed to the Fire Deity
เมื่อครู่ข้าอธิษฐานต่อเทพอัคคีแล้ว
that you'll only look at me tonight,
คืนนี้เจ้ามองได้เพียงข้าคนเดียว
forever.
ต่อไปก็ด้วย
Don't push it.
ข้าว่าเจ้าอย่ามากเกินไปนักจะดีกว่า
What do you want?
เจ้าคิดจะทำอะไร
I want a couple's dance with Di Zhu.
ข้าอยากเต้นรำคู่กับตี้จูสักเพลงหนึ่ง
A couple's dance
การเต้นรำคู่
is for lovers seeking blessings.
เป็นการที่คู่รักขอพรจากเทพอัคคี
We're not lovers.
ข้ากับเจ้าไม่ใช่คู่รักกันเสียหน่อย
Why would I dance with you?
เหตุใดข้าต้องเต้นกับเจ้าด้วย
Da Ji,
ต๋าจี๋
the chieftain's away,
หัวหน้าเผ่าออกไปทำธุระข้างนอกไม่อยู่
but don't start trouble.
เจ้าอย่าทำเรื่องเหลวไหล
Look at that delicate little guy.
เจ้าดูไอ้หนุ่มนี่ผิวพรรณละเอียดอ่อนเพียงนี้
A breeze would knock him down.
ลมพัดมาก็คงล้มแล้ว
How is he any better than me?
ข้าสู้เขาไม่ได้ตรงไหน
He's better in any way.
ตรงไหนก็สู้เขาไม่ได้ทั้งนั้น
He's proud, yet gentle.
เขาหยิ่งแต่ก็อ่อนโยน
His eyes are fierce like a wolf king's,
สายตาดุดันราวกับราชาหมาป่า
yet pure as the moon.
แต่ก็สะอาดบริสุทธิ์ราวกับแสงจันทร์
Man Man protects me,
หมานหม่านจะปกป้องข้า
praises me,
จะชมข้า
and holds me in his hands.
จะทะนุถนอมข้าไว้ในอุ้งมือ
Right?
ใช่ไหม
Right.
ใช่
What's the point of all this?
พูดไปจะมีประโยชน์อะไร
He's just a poor kid from somewhere else.
เขาก็เป็นแค่ไอ้หนุ่มยาจกต่างถิ่นคนหนึ่ง
Di Zhu,
ตี้จู
you should be with me.
เจ้าควรจะคบหากับข้า
Kneel!
คุกเข่าลง
Too much wine, huh?
ข้าว่าเจ้าน่าจะเมาเกินไปแล้วกระมัง
What are you doing?
เกิดอะไรขึ้น
You hit him too hard!
ลงมือหนักเกินไปแล้วมั้ง
Who's stronger?
ใครเก่งที่สุด
Freeze?
น้ำแข็ง
You...
เจ้า
Enough. Let's go now!
จะเจ้าอะไร รีบไป
Get out!
ไปได้แล้ว
Di Zhu,
ตี้จู
I won't give up on you!
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
You and the Star Stone are both mine!
ทั้งเจ้าและศิลาดาราล้วนต้องเป็นของข้า
Man Man.
หมานหม่าน
I roasted a leg of lamb for you.
ข้าย่างขาแกะมาให้เจ้า
Try it.
ลองชิมดูสิ
It's really good.
หอมมากนะ
No, thanks.
ไม่ละ
I'm a vegetarian.
ข้ากินมังสวิรัติ
Master Chi Wen, are you sulking
ท่านชือเหวิ่น นี่สู้เขาไม่ได้
because he beat you?
เลยมานั่งงอนเงียบ ๆ อยู่สินะ
What, a Dragon Deity
ไม่คิดเลยว่าเทพมังกร
who's lived millions of years
ที่มีชีวิตมาหลายหมื่นหลายพันปี
could be so childish?
จะยังเด็กน้อยเพียงนี้
I already got back
ข้าก็ช่วยท่านล้างแค้น
at him for you.
ระบายโทสะแล้วไม่ใช่หรือ
Still not happy?
ท่านยังไม่พอใจอีกหรือ
If you don't want
ท่านชือเหวิ่น
to be pushed around,
ไม่อยากตกอับโดนคนต่ำต้อยรังแก
why not use your power?
เหตุใดจึงไม่ใช้พลังล่ะ
Because...
เพราะ
I'm Man Man now.
ตอนนี้ข้าคือหมานหม่าน
Man Man and Wu Zhiqi
ทั้งหมานหม่านและอู๋จือฉี
are both Green Ape demons.
ล้วนเป็นจอมปีศาจวานรคราม
They can control the wind and sand.
สามารถควบคุมลมและทรายได้
Can you?
แล้วท่านทำไม่ได้หรือ
I can't.
ไม่ได้
My power is sealed.
พลังของข้าถูกผนึกไว้แล้ว
Why?
เหตุใดกัน
Maybe...
อาจเป็นไปได้ว่า
Man Man doesn't want to reveal himself.
หมานหม่านไม่อยากเปิดเผยตัวตน
So now
ท่านชือเหวิ่น
you're a mere mortal
บัดนี้ท่านกลายเป็นเพียงมนุษย์ธรรมดาคนหนึ่ง
with none of your old might,
สูญเสียบารมีในอดีตไปแล้ว
a totally helpless dragon
เช่นนั้นก็ไม่ต่างจากมังกรบนเขียง
at my mercy, huh?
ให้ข้าหั่นเฉือนได้ตามใจน่ะสิ
Di Zhu is a mortal too.
แต่ตี้จูก็เป็นเพียงมนุษย์ธรรมดาเช่นกัน
How come you can still
เหตุใดเจ้า
use Formless Moon magic?
จึงยังใช้วิชาเวทของจันทร์ไร้ลักษณ์ได้อยู่
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
Maybe the Formless Moon
บางทีจันทร์ไร้ลักษณ์
is stronger than your Shilin Sect.
อาจเก่งกว่าสำนักซื่อหลินของพวกท่านก็ได้
The nine spots on your head
ลายดอกเก้าจุดบนหัวเจ้าพวกนี้
are pretty.
สวยจริง ๆ
Let me call you
เช่นนั้นข้าจะเรียกเจ้า
Little Nine.
เสี่ยวจิ่ว
Aren't you scared of it at all?
เจ้าไม่กลัวเลยหรือ
Without Wangyan here,
พี่สาวไม่ได้อยู่ข้างกาย
I am a little scared.
ก็กลัวอยู่บ้าง
But,
แต่ว่า
I feel like she's nearby.
ข้ากลับรู้สึกว่านางอยู่แถวนี้ตลอด
You know why that is?
ท่านรู้ไหมว่าเพราะอะไร
I do.
รู้
Because this is
เพราะนี่คือ
the past illusion inside the Star Stone.
ภาพมายาในอดีตที่อยู่ภายในศิลาดารา
Your sister
พี่สาวของเจ้า
is probably in another illusion.
น่าจะอยู่ในภาพมายาอีกแห่งหนึ่ง
[One hundred years ago, Flood Dragon tribe]
[หนึ่งร้อยปีก่อน เผ่าเจียว]
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪